Так как ваш новоиспеченный друг мог побывать в весьма нехороших местах, сразу по транспортировке домой вам стоит его помыть, прочесать и внимательно осмотреть на предмет клещей, блох и другой живности, а так же на наличие кожных заболеваний. При желании можно также обратиться к ветеринару для дальнейшего осмотра.  Первым делом нужно подготовить дом к новому обитателю. Спрячьте провода под напряжением, мусорные ведра, бытовую химию и домашнюю аптечку. В противном случае малыш может получить серьезную электротравму или отравиться в момент исследования новой территории или в период смены зубов. Если вы любитель открывать окна настежь, то надо бы купить специальную защитную сетку.  Теперь пора отправляться за покупками. Минимальный набор - переноска, лоток и две миски, но вы же не спартанца собираетесь выращивать, так что было бы неплохо также купить когтеточку, простенький домик (хотя наибольшим спросом всё равно будет пользоваться коробка) и пару игрушек, желательно разного принципа действия, чтобы ни вы, ни он не заскучали. Также не забывайте про кусачки для когтей, совок для лотка и коточесалку, так выполнение ежедневной рутины станет гораздо удобнее. Далее расходники - наполнитель для лотка и корм (про него в блоке питание).  Пожилому коту сложно преодолевать высокие препятствия, посему лоток должен быть без высоких бортиков (а если у питомца недержание, то их вообще по хорошему должно быть несколько, по одному на комнату), а все важные вещи должны быть установлены на полу. Обустройте пушистику теплый домик, дабы он не застудил телеса, лёжа на полу.  При непосредственном заселении кота нужно соблюдать пару простых правил, дабы он чувствовал себя комфортно. Первое - выделите ему комнату, в которой он будет жить от пары дней до недели, в зависимости от проявленной смелости и вашего собственного суждения. В комнату нужно накидать игрушек (подойдет в целом что угодно, от специализированной продукции до каштанов), а также именно в этой комнате должны быть установлены лоток и миска, чтобы кот сразу к ним привыкал.  Для котов до месяца следует поддерживать стабильную температуру минимум в тридцать пять градусов в их логове.
Для котов от одного до трёх месяцев следует просто обустроить теплое уютное место с крышей (достаточно накрыть коробку простынёй) и застелить его пелёнками, которые нужно будет менять раз в день.  К слову о лотке, ваш кот, скорее всего, ему не обучен, посему вы должны заняться этим сами, и чем быстрее, тем лучше. Первое - разместите лоток в нужном вам месте, насыпьте наполнитель. Далее посадите в него кота, дайте ему попривыкнуть к месту. Затем его лапкой немного покопайте наполнитель, чтобы он запомнил движения. Теперь эту процедуру нужно повторять через 20 минут после каждого приёма пищи вплоть до победного конца.  Коты, как и люди, бывают разные - иной сразу выйдет из переноски, а иной может не вылезать несколько часов. Не переживайте, просто оставьте их в комнате и занимайтесь своими делами, заглядывая к питомцу раз в час. Если вы увидели, что тот уже ходит по комнате - аккуратно подойдите к нему, не издавая громких звуков, и дайте себя понюхать - он должен привыкнуть к вашему запаху. Впоследствии можете уже знакомить его с остальными жителями дома и играть с ним. Первые пару дней, возможно, будут для вас напряжёнными, ведь кот будет активно изучать свои новые владения, но вы ведь знали, на что шли, правда?   Идеально будет использовать молоко другой кошки.